♪ 부드러운 기악 힙합 ♪
♪
안녕! 저는 이반이고, RealityKit 팀의 엔지니어입니다.
제 세션에 오신 것을 환영합니다, "공간 컴퓨팅을 위한 렌더링을 살펴보세요."
RealityKit은 3D 모델을 렌더링, 애니메이션 및 시뮬레이션하기 위한 프레임워크입니다.
RealityKit의 가장 강력한 정장 중 하나는 콘텐츠에 사실적인 렌더링을 적용하는 것입니다.
RealityKit의 렌더링 기능을 최대한 활용하고 콘텐츠의 모양을 향상시킬 수 있도록, 공간 컴퓨팅용 앱을 개발하는 동안 명심해야 할 몇 가지 렌더링 고려 사항을 공유하고 싶었습니다.
우리는 당신의 3D 콘텐츠를 위한 조명과 그림자로 시작할 것입니다.
그런 다음 우리는 RealityKit 자료의 새로운 것을 배울 것입니다.
다음으로, 나는 시스템 성능을 크게 향상시키는 래스터화 속도 맵을 소개할 것이다.
이 최적화와 잘 작동하도록 콘텐츠를 조정하는 방법에 대한 권장 사항을 공유하겠습니다.
마지막으로, 저는 UI가 항상 선명하도록 보장하는 동적 콘텐츠 스케일링이라는 기술을 소개할 것입니다.
조명과 그림자부터 시작합시다.
iOS와 macOS에서 RealityKit에 익숙하다면, 그 지식의 대부분이 공간 경험을 구축하는 데에도 적용된다는 것을 알게 될 것입니다.
우리는 당신의 콘텐츠를 사실적으로 보이게 하기 위해 RealityKit에 이미지 기반 조명을 도입했습니다.
이미지 기반 조명 또는 IBL은 현실적인 반사를 생성하기 위해 오른쪽에 있는 것과 같은 질감을 사용합니다.
그림자는 물체가 서로에 대해 어떻게 배치되는지 이해하는 데 도움을 준다.
새로운 기능을 살펴보기 전에, 이미지 기반 조명의 구성 요소를 빠르게 살펴봅시다.
IBL에는 두 가지 주요 구성 요소가 있습니다: ARKit에서 제공하고 방의 물리적 공간에 특화된 환경 프로브 텍스처와 OS와 함께 패키지된 시스템 IBL 텍스처.
시스템 IBL 텍스처는 어떤 환경에서도 콘텐츠가 멋지게 보이도록 추가 하이라이트를 추가합니다.
두 구성 요소는 결합된 IBL 질감을 생성하기 위해 함께 추가된다.
활성 환경이 있다면, 결합된 IBL 텍스처에도 영향을 미칠 것입니다.
올해 RealityKit은 조명을 사용자 정의하기 위해 시스템 IBL 텍스처를 재정의하는 기능을 추가합니다.
예를 들어 봅시다.
이것은 태양계의 전망을 제공하는 "Hello World" 경험이다.
기본적으로 RealityKit은 시스템 IBL을 사용하여 그것을 밝힐 것이다.
그러나, 새로운 이미지 기반 조명 구성 요소에 새로운 IBL을 할당하면, 시스템 IBL을 대체하고 주변 몰입 환경을 사용하여 그 물체를 밝힐 것입니다.
그게 어떻게 됐는지 보여줄게.
여기서 우리는 먼저 3D 콘텐츠를 로드합니다.
이 경우, 그것은 위성 모델이다.
그런 다음 우리는 햇빛이라는 환경 자원을 로드합니다.
그것은 지구를 둘러싼 태양과 별의 이미지를 포함하고 있다.
IBL을 설정하려면 모델과 환경 리소스가 모두 필요하므로, 두 로딩 작업이 모두 완료되었는지 확인해 봅시다.
다음으로, 우리는 ImageBasedLightComponent를 추가합니다.
그것은 우리가 방금 로드한 환경 자원을 참조한다.
마지막으로 우리는 ImageBasedLightReceiverComponent를 위성 엔티티에 추가합니다.
동일한 IBL을 사용하여 조명하기 위해 이러한 수신기 구성 요소를 다른 엔티티에도 추가할 수 있습니다.
그리고 그것이 RealityKit에서 조명을 사용자 정의하는 것이 얼마나 쉬운지입니다.
다음으로, 애플리케이션에 그림자를 추가하는 방법을 살펴봅시다.
이 꽃병과 같은 3D 물체를 떠다니는 비행기 위에 놓는 간단한 예를 생각해 봅시다.
그림자를 켜지 않으면, 꽃병과 비행기의 상대적인 위치를 이해하기 어려울 수 있다.
하지만 단순히 RealityKit의 접지 그림자를 추가함으로써, 꽃병이 비행기의 중심 위에 있다는 것이 훨씬 더 명확해진다.
코드로 이것을 어떻게 하는지 봅시다.
우리는 꽃병 모델을 로딩하는 것으로 시작합니다.
여기서, flower_tulip은 우리 프로젝트에서 3D 모델의 이름이다.
다음으로, 우리는 접지 그림자 구성 요소를 추가합니다.
castsShadow 플래그를 true로 설정해야 합니다.
그리고 그게 다야!
꽃병 개체는 이제 접지 그림자를 던질 것이다.
간단하지, 그렇지 않아?
접지 그림자는 물리적 환경의 물체뿐만 아니라 3D 모델 위에 나타난다.
장면을 조명하고 접지 그림자를 포함하기 위해 사용자 지정 IBL을 사용하면 콘텐츠를 훨씬 더 잘 보이게 할 수 있지만, 재료를 조정하여 물체의 모양을 직접 작업할 수도 있습니다.
macOS와 iOS에서 사용할 수 있는 대부분의 RealityKit 자료는 xrOS에서도 사용할 수 있습니다.
그것들을 빨리 검토해 봅시다.
가장 일반적으로 사용되는 재료는 PhysicallyBasedMaterial이다.
RealityKit의 PhysicallyBasedMaterial은 조명에 반응하며 플라스틱이나 금속과 같은 다양한 실제 재료를 나타내는 데 사용할 수 있습니다.
SimpleMaterial은 또한 조명에 반응하지만, 매개 변수의 더 작은 하위 집합을 사용합니다.
그것은 특히 빠른 실험에 좋다.
UnlitMaterial은 조명에 반응하지 않는다.
다시 말해, 그것은 변화하는 조명 조건 하에서 일정한 모습을 유지한다.
VideoMaterial은 영화 파일을 엔티티의 표면에 매핑할 수 있는 조명이 없는 자료의 변형이다.
이러한 재료 외에도, RealityKit은 ShaderGraphMaterial이라는 새로운 유형의 재료를 소개합니다.
Reality Composer Pro에서 새로운 ShaderGraphMaterial을 작성하거나 MaterialX 파일에서 로드할 수 있습니다.
"Explore Materials in Reality Composer Pro" 세션에서 ShaderGraphMaterial에 대해 자세히 알아볼 수 있습니다.
이 모든 재료의 색상 출력은 톤 매핑이라는 특별한 단계를 거칩니다.
톤 매핑은 RealityKit이 재료의 색상 출력에 기본적으로 적용하는 변환입니다.
그것은 다양한 기술을 사용하여 더 자연스러운 색상을 인식할 수 있게 해준다.
그러한 기술 중 하나는 하나 이상의 값을 가시 범위로 다시 매핑하는 것이다.
이것을 예시로 보여드리겠습니다.
다음은 톤 매핑이 비활성화된 TV의 3D 렌더링입니다.
나는 디스플레이에 매우 밝은 값을 가진 질감을 할당했다.
이제, 톤 매핑을 활성화하면, 이 꽃잎과 같은 밝은 영역에서 더 많은 세부 사항을 볼 수 있습니다.
톤 매핑은 일반적으로 잘 작동하며 아름다운 비주얼을 렌더링합니다. 그러나 일부 사용 사례의 경우, 톤 매핑을 거부해야 하는 개체의 정확한 색상을 표시해야 할 수도 있습니다.
예를 들어 봅시다.
여기 신호등과 "Stop", "Wait", "Go"라는 라벨이 있는 세 개의 버튼을 보여주는 간단한 응용 프로그램이 있습니다.
신호등 자체는 3D 모델이며, 세 개의 버튼은 SwiftUI를 사용하여 추가되었다.
램프의 색상을 버튼의 색상과 정확하게 맞추기 위해, 조명이 켜지지 않은 재료는 조명 조건과 관계없이 물체의 동일한 일정한 모양을 유지하기 때문에 램프에 조명이 켜지지 않은 재료를 사용할 수 있습니다.
그러나, 조명이 켜지지 않은 재료의 출력은 여전히 모든 RealityKit 재료에 대해 기본적으로 켜져 있는 톤 매핑의 영향을 받습니다.
따라서, 동일한 색상이 SwiftUI 버튼과 램프의 재료에 할당되더라도, 그것들은 서로 약간 다르게 보일 수 있습니다.
당신이 보는 스크린샷은 톤 매핑이 활성화된 상태에서 촬영되었습니다. 램프 재료에 대해 톤 매핑이 비활성화되었을 때 어떻게 생겼는지 보여드리겠습니다.
램프와 버튼의 색상이 정확하게 일치한다는 것을 알게 될 것입니다.
램프 소재의 톤 매핑을 한 번 더 전환합시다.
이것은 톤 매핑이 활성화되어 있고 톤 매핑이 비활성화되어 있습니다.
코드에서 톤 매핑을 어떻게 전환할 수 있는지 보여주는 코드 샘플을 살펴봅시다.
우리는 신호등 모델을 로딩하는 것으로 시작합니다.
여기서, traffic_light는 우리 프로젝트에서 3D 모델의 이름이다.
다음으로, 우리는 red_light라는 엔티티를 찾습니다.
이 실체는 신호등의 상단 램프에 해당한다.
일단 우리가 엔티티를 갖게 되면, 우리는 그것의 모델 구성 요소에 접근한다.
다음으로, 우리는 새로운 조명되지 않은 재료를 만든다.
우리는 원하는 색상과 applyPostProcessToneMap이라는 새로운 부울 매개 변수를 모두 전달합니다.
이 부울 매개 변수는 이 자료에 대한 톤 매핑 변환을 비활성화하기 위해 false로 설정됩니다.
마지막으로, 우리는 모델 구성 요소의 재료를 교체하고 모델 구성 요소를 엔티티에 다시 할당합니다.
이것은 세 개의 램프 각각에 대해 이루어진다.
이제 버튼의 색상과 램프의 색상이 밀접하게 일치해야 합니다.
applyPostProcessToneMap 플래그는 장면에서 색상의 정확한 표현을 보여주고 싶은 경우에 유용합니다.
이것은 RealityKit을 사용하여 메뉴나 헤드업 디스플레이와 같은 것을 만들 때 유용할 수 있습니다.
이 새로운 속성은 Reality Composer Pro의 재료 편집기에도 노출되어 있다.
이제, 몇 가지 품질 고려 사항을 살펴봅시다.
우리는 공간 컴퓨팅을 위한 래스터화 속도 지도로 시작할 것이다.
헤드셋에 사용되는 디스플레이는 고해상도이며, OS는 이 디스플레이를 초당 여러 번 업데이트해야 합니다.
이걸 시각적으로 설명하겠습니다.
이미 아시다시피, 헤드셋은 사람의 눈이 보고 있는 곳을 정확히 감지할 수 있습니다.
여기 사람이 눈을 오른쪽으로 움직인 다음 중앙으로 돌아가는 시뮬레이션된 시나리오가 있습니다.
노란색 원은 그 사람의 초점의 중심점을 나타낸다.
그 지점을 둘러싸고 있는 지역은 빛으로 강조되고, 주변은 어두워진다.
래스터화 속도 맵은 어두워진 지역에서 더 적은 계산이 수행되도록 한다.
주어진 순간에 강조 표시된 영역이 주변부에 비해 작다는 것을 알 수 있습니다.
이것은 시스템이 상당한 메모리와 성능 절감을 달성할 수 있게 해준다.
RealityKit에서, 이 최적화는 자동으로 활성화됩니다.
시스템 성능을 크게 향상시키지만, 어떤 상황에서는 이 최적화로 잘 작동하도록 콘텐츠를 조정해야 할 수도 있습니다.
예를 들어, 여기 야자수 잎 자산이 있습니다. 화면 중앙에 놓으면 날카롭고 세밀해 보입니다.
하지만 물체를 왼쪽으로 옮기고 눈 움직임 시뮬레이션을 다시 적용하면, 야자수 잎에서 깜박이는 것을 관찰할 수 있습니다.
깜박임은 눈 방향을 나타내는 노란색 원이 화면의 오른쪽 가장자리에 가까울 때 특히 강하다.
깜박임은 래스터화 속도 맵이 사람이 보고 있는 지점 주변에서 더 높은 디테일을 가능하게 하고, 눈이 멀어질 때 야자수 잎 주변의 픽셀이 더 낮은 디테일로 렌더링되기 때문에 발생합니다.
이제, 콘텐츠의 몇 가지 매개 변수를 조정하기만 하면 깜박임을 줄일 수 있습니다.
이것 좀 보자.
여기 위에 빨간색 와이어프레임 오버레이가 있는 동일한 야자수 잎 자산의 표현이 있습니다.
당신은 여기에 많은 작은 삼각형이 있다는 것을 알 수 있습니다.
이 작은 삼각형들은 주변부에서 깜박이는 이유였다.
우리는 단순히 삼각형을 더 크게 만들고 불투명한 질감에 미세한 디테일을 저장함으로써 깜박임을 줄일 수 있습니다.
자산을 조정한 후 시뮬레이션이 어떻게 보이는지는 다음과 같습니다.
RealityKit은 자산이 로드될 때 불투명도 맵의 저해상도 버전을 자동으로 생성하기 때문에 이 3D 모델은 조정 후 더 좋아 보인다.
저해상도 버전의 텍스처는 렙맵이라고 불리며 GPU가 자동으로 사용하여 더 낮은 디테일 영역의 모양을 개선합니다.
래스터화 속도 맵에 대한 자세한 내용은 "다른 래스터화 속도로 렌더링" 기사를 참조하십시오.
래스터화 속도 맵과 마찬가지로, SwiftUI를 사용하여 작성된 콘텐츠의 모양을 자동으로 개선하는 "동적 콘텐츠 스케일링"이라는 또 다른 기술이 있습니다.
한 번 보자.
여기 그리드에 배열된 달 목록을 표시하는 응용 프로그램이 있습니다.
매달은 텍스트 라벨로 표시됩니다.
눈이 6월을 볼 때, 시스템은 그 지역의 텍스트를 최고 수준의 디테일로 래스터화한다.
파란색으로 표시된 "6월" 주변 지역은 약간 감소된 세부 수준으로 래스터화될 것이지만, 여전히 전반적으로 높은 품질을 유지합니다.
그러나 보라색으로 표시된 영역은 인간의 시각 시스템이 주변부의 세부 사항을 더 적게 인식하고 눈에 띄지 않기 때문에 훨씬 낮은 수준의 세부 사항으로 래스터화된다.
눈이 보고 있는 것을 기반으로 한 다양한 수준의 디테일에서 이러한 종류의 래스터화는 "동적 콘텐츠 스케일링"이라고 불린다.
이 시스템은 동적 콘텐츠 확장에 의존하여 UI 콘텐츠를 올바른 규모로 그릴 수 있으며 항상 선명하도록 보장합니다.
동적 콘텐츠 스케일링은 래스터화된 콘텐츠에 대한 메모리의 상대적인 크기에 영향을 미친다.
즉, 우리의 텍스트 라벨은 눈이 보고 있는 지점에 얼마나 가까이 있는지에 따라 다른 크기로 조정됩니다.
예를 들어, "6월"이라는 라벨이 가장 크다는 것을 알 수 있습니다 - 가장 큰 해상도와 디테일을 가지고 있습니다.
그런 다음 8개월의 그룹이 있다 - 1월, 2월, 3월 등 세부 사항이 약간 적다.
마지막으로, 3개월의 그룹이 있다 - 4월, 8월, 12월 - 눈에서 가장 멀리 떨어져 있다.
그 마지막 그룹은 메모리에 있는 더 작은 이미지로 표현될 것이다.
이제, 동적 콘텐츠 확장을 활성화하는 방법을 이해합시다.
UIKit과 SwiftUI를 사용하는 경우, 애플리케이션은 자동으로 이 기술의 혜택을 받을 것입니다.
UI를 구축하기 위해 코어 애니메이션 프레임워크에 의존하는 경우, 동적 콘텐츠 확장을 가능하게 하는 새로운 API가 있습니다.
이 API를 살펴봅시다.
CALayer wantsDynamicContentScaling의 속성을 true로 설정하여 동적 콘텐츠 스케일링을 활성화할 수 있습니다.
이 기술은 더 높은 해상도의 래스터화에 의존하므로, 주로 비트맵 기반 콘텐츠와 함께 사용하는 것은 권장되지 않습니다.
Developer.apple.com에서 동적 콘텐츠 확장에 관한 권장 사항의 전체 목록을 찾을 수 있습니다.
우리가 배운 모든 것을 요약하겠습니다.
우리는 RealityKit 애플리케이션에 이미지 기반 조명과 접지 그림자를 추가하는 방법을 살펴보는 것으로 시작했습니다.
그런 다음 우리는 새로운 ShaderGraphMaterial을 포함하여 공간 경험에 사용할 수 있는 자료를 검토했습니다.
그리고 우리는 또한 조명이 없는 재료에 대한 톤 매핑을 제어하는 방법을 배웠습니다.
다음으로 우리는 주변부의 깜박임을 줄이기 위해 3D 모델을 조정하는 방법을 포함하여 래스터화 속도 맵이 공간 컴퓨팅에 어떻게 사용되는지 배웠습니다.
마지막으로, 우리는 동적 콘텐츠 스케일링이 시스템에서 어떻게 작동하는지, 그리고 그것을 어떻게 활용할 수 있는지 배웠습니다.
우리는 올해의 출시에 대해 매우 흥분하고 있으며 당신이 xrOS에서 구축한 아름다운 공간 경험을 빨리 보고 싶습니다.
고마워.